¿Para qué utilizamos el State en React?

En esencia utilizamos el estado para hacer cambios sobre nuestro componente, 
si recuerdas en la clase anterior, podemos hacer cambios cobre un componente en 
React al modificar sus propiedades de entrada.

Aquí es donde entra al juego el estado, ya que, si necesitamos cambiar algo en nuestro componente, 
ya sea, por un evento, por la variable tiempo, o cualquier otra cosa, podemos utilizar el estado y 
hacer modificaciones sin que tengamos que modificar sus propiedades.

¿Cuando debemos usar Refs?

Pues hay bastantes casos en que puedes utilizar las Refs, sin embargo, la librería nos expone 3 casos particulares:

    Si deseas controlar el enfoque de elementos, selección de textos o en la reproducción de medios.
    Para la activación de animaciones
    Y la más común es la integración con bibliotecas de DOM de terceros.

A pesar de que con Refs podrás hacer muchas cosas, te recomiendo que no exageres en su uso,
 ya que estoy seguro de que podrás reemplazarlas con algo declarativo, es decir, con el uso de State.


